# キャリア支援サービス利用規約

「キャリア支援サービス利用規約」（以下「本規約」といいます。）は、株式会社キカガク（以下「当社」といいます。）が直接または当社ウェブサイト上で提供するキャリア支援に関するサービス（以下「本サービス」といいます。）を利用する上での合意事項となります。本サービスをご利用になる前に、本規約を必ずご一読のうえ、ご承諾頂きますようお願い申し上げます。なお、本サービスの利用にあたり、当社が提供する他のサービスも利用する場合には、別途当社サービスの利用規約（<https://github.com/kikagaku/kikagaku-terms-of-service>）をご確認のうえ、ご承諾頂きますようお願い申し上げます。

## 第1条 定義

本規約において使用する用語の定義は以下の通りとします。

1. 本会員：本サービスの利用を申し込み、当社が登録を承認した利用者のことをいいます。
2. 教育サービス：本サービスのうち、当社が本会員に対してオンラインまたは対面で提供する教育・研修サービスのことをいいます。
3. テスト：教育サービスにおいて本会員の実力や到達度等を図るために実施するテストのことをいいます。
4. 本システム：本会員が本サービスの提供を受けるために登録するウェブサイトおよびその関連システムのことをいいます。
5. 求人者用システム：当社が運営する求人者向けウェブサイトを通じて、当社が求人者に対して本会員の求職者情報を提供する等の機能を提供する求人者向けシステムのことをいいます。
6. 紹介事業者：当社と別途契約の上、求人者用システムに登録している職業紹介事業者をいいます。
7. 採用企業：当社と別途契約の上、求人者用システムに登録している企業をいいます。なお、紹介事業者と採用企業を総称して、「求人者」といいます。
8. 職務経歴：本サービスにおいて、当社の定める方法により、本会員が自己の職務経歴等を登録したものをいいます。
9. コンテンツ：本会員が本サービス上でアクセスすることができる一切の情報（文章、画像、動画その他のデータを含みますが、これらに限りません。）をいいます。
10. 会員情報：本会員に関する情報のことをいいます。これには以下のものが含まれます。
    1. 本会員の職務経歴のに関する情報
    2. 本会員が本サービス上で記載、記録、アップロードまたは送信する成果物にかかる情報（以下「会員コンテンツ」といいます。）
    3. その他本会員が自ら本システムに登録した情報
    4. 本会員の本サービスの利用状況
    5. 本会員の教育サービスの利用状況
    6. 前号の教育サービスの利用結果に基づき、当社が設定する本会員のスキルレベル等の情報（テストの結果を含むが、これに限られません。）
11. 法令等：法律、政令、通達、規則、命令、条例、ガイドラインその他の規制の総称をいいます。

## 第2条 会員登録

1. 本サービスの会員となることを希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、会員登録画面に当社が指定する会員情報等の必要事項（以下「登録情報」といいます。）を記入、入力、登録等を行い、本規約に同意の上で、会員登録の申し込みをするものとします。
2. 当社は、登録希望者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録を拒否することができ、また、登録がすでに完了した場合でも、当該登録を取消すことができます。なお、当社は、登録拒否及びおよび登録取消しの理由を開示しないものとします。
    1. 本条またはその他当社の定める登録要件を満たさない場合
    2. 当社に提供された登録情報の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合
    3. 当該登録希望者が、本サービス利用に際して、過去にアカウント削除等の本サービス利用停止措置を受けたことがある、または現在受けている場合
    4. 過去に当社に対する代金の支払いを怠っていた場合
    5. 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであって、法定代理人、後見人､保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合、同意書の提出がない場合または虚偽がある場合
    6. 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から５年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治活動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団その他の反社会的活動を行う団体またはその構成員をいいます。暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）であるか、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が判断した場合
    7. 本規約に違反する行為を行いまたは行うおそれがある場合
    8. その他、当社が登録を適当でないと判断した場合
3. 当社は、当社の裁量において、登録希望者の会員登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録希望者に通知します。登録希望者の登録は、当社が本項の通知を行ったときに完了し、登録希望者は本会員となります。

## 第3条 会員アカウントの管理

1. 本会員は、1人につき1つの会員アカウントを保有するものとします。1人が複数の会員アカウントを保有すること、複数人が1つの会員アカウントを共同して保有することはできません。
2. 本会員はいかなる場合においても、会員アカウントを第三者に譲渡または貸与することはできません。
3. 本条第1項、第2項の規定は、当社が別に認めたものについては適用しません。
4. 本会員は、当社が本システムに関して本会員にこれを付与し、またはこれを設定させる場合にはそのパスワード、会員ID、登録メールアドレス等（以下総称して「パスワード等」といいます。）の管理をいかなる場合においても自己の責任として負うものとします。
5. 本会員は、会員資格を有する間、パスワード等を、本システムの利用目的で、第三者に利用させること、貸与、譲渡、売買、質入等することはできないものとします。
6. パスワード等の管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任は本会員が負うものとし、当社は一切責任を負いません。
7. 本会員は、パスワード等を第三者に知られた場合、パスワード等を第三者に使用されるおそれのある場合には、直ちに当社にその旨連絡するとともに、当社の指示がある場合にはこれに従うものとします。
8. 当社は、パスワード等を本サービス上に入力したうえで行われた行為を、当該入力のあったパスワード等と当社に登録されたパスワード等が一致する本会員による行為とみなすことができるものとします。
9. 本会員は、当社が本サービス本サービスの保守業務を提供するにあたり必要と判断する情報を、当社の求めに応じて、当社に提供するものとします。

## 第4条 利用料

1. 本サービスの登録料および利用料は無料とします。ただし、本サービスの利用の対価として、当社が別途定める利用料がある場合、本会員は当社に対して当該利用料を支払うものとします。
2. 当社は、当社が必要と認めた場合は、前項の利用料の金額を変更することができます。その場合、当社は、変更の効力発生日前までに、変更する旨および変更後の内容とその効力発生日を、本サービス上に掲示し、または本会員に電子メール等の電磁的方法で通知します。ただし、法令等に基づき本会員の同意が必要となる変更の場合は、当社は、当社が定めた方法で本会員の同意を得るものとします。
3. 第１項ただし書の場合で、かつ、本サービスの利用期間の途中で、当社の定めるところに従い本会員から当社に対する本サービス利用停止の通知があった場合には、既に当社に対して支払済みの利用料に対応する利用期間が終了した時点で、本会員の登録は終了するものとし、既に当社に対して支払済みの利用料に対応する利用期間にかかる利用料の返金は行いません。
4. 当社は、本サービスの利用に関する支払の決済および情報処理に、第三者による決済処理サービスを利用する場合があります。当社は、第三者による決済処理サービスの利用に起因し又は関連する論争、クレーム、訴訟、権利侵害又は損害について、責任を負わないものとします。

## 第5条 利用環境の整備

1. 本会員は、本システムを利用するために必要なパソコンその他のあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段を自己の責任と費用において、適切に整備するものとします。
2. 本会員は自己の利用環境に応じて、不正アクセスおよび情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を講じるものとします。
3. 当社は本会員の利用環境について一切関与せず、また一切の責任を負いません。

## 第6条 職務経歴および会員コンテンツ等

1. 本会員は、当社の定める掲載基準の範囲内において、自己の責任と判断において職務経歴、会員コンテンツその他の情報を当社に提供、または本システムにアップロードするものとします。
2. 本会員は、職務経歴、会員コンテンツその他の情報に、自己または他者の個人情報（個人情報の保護に関する法律（平成十五年法律第五十七号）第２条に定める「個人情報」をいい、以下同様とします。）を記載してはならないものとし、職務経歴に個人情報が含まれていた場合には、当社が当該部分を削除または修正することがあります。ただし、本会員が当社の求めに応じて自己の個人情報を記載する場合には、その限りではなく、本会員は当該情報の全部または一部が求人者に公開されることについて予め承諾します。
3. 本会員は、職務経歴の内容に変更が生じた場合には、直ちに修正を行うものとします。
4. 当社は、職務経歴、会員コンテンツその他の情報が掲載基準に反すること、事実に反すること、または本規約に違反することが明らかになった場合には、自発的削除・訂正を求める権利、職務経歴、会員コンテンツその他の情報の公開範囲を変更しまたは閲覧できない状態（非公開）にする権利、事前の通知なしに当該登録情報の全部または一部を削除変更する権利を有します。
5. 本会員は、職務経歴、会員コンテンツその他の情報を投稿する場合、当社に対し、その内容の真実性、正確性および当該情報が第三者の権利を侵害していないことを保証するものとします。万一、第三者との間で何らかの紛争が発生した場合には、当該会員の費用と責任において問題を解決するとともに、当社に何らの迷惑または損害を与えないものとします。

## 第7条 キャリア支援サービスの提供

1. 当社は、本会員に対して本サービスにおけるキャリア支援を行うにあたり、会員情報を基に、当該会員に適すると思われる採用企業をご紹介するよう努めるものとします。ただし、採用企業のご紹介を保証するものではありませんので、ご了承下さい。
2. 当社および求人者は、求人者用システムを介して本会員の会員情報（個人情報を除く）を閲覧し、本会員に対してスカウトを送ることができるものとします。
3. 当社は、本会員から採用企業への応募依頼を受け付けた場合であっても、採用企業の示す雇用条件または選考基準等に基づき、本会員の有するスキル・経歴等から、採用企業への紹介の適合性を判断させていただいております。この結果、当社は、カジュアル面談・通常面接のどちらにおいても、採用企業への応募をお断りさせていただく場合があります。
4. 本会員は紹介を受けた求人者との面談、選考試験または面接等（以下「面談等」といいます。）の日程が確定した後は、原則としてキャンセルは出来ないものとします。やむを得ずキャンセルをする場合、本会員は事前に求人者に連絡しなければならないものとします。なお、同一会員において通算して複数回のキャンセルがあった場合、当社は、当社の判断により、当該会員に事前に通知のうえで、キャリア支援サービスを停止する場合があります。ただし、事前連絡のないキャンセルについては、1回のキャンセルであっても、当社は上記のサービス停止措置を取る場合があります。
5. 本会員は、自己の責任に基づいて採用企業に対し労働条件その他契約内容を確認した後に、当該採用企業と労働契約を結ぶものとします。また、当社または紹介事業者が会員に通知した労働条件は当該労働契約を最終的に保証するものではないことを承諾するものとします。

## 第8条 当社の本会員に対する許諾等

1. 当社は、本会員に対し、当社が定める範囲内における本システムの使用を許諾するものとします。
2. 本システム内で当社が提供する全てのコンテンツ（会員コンテンツを除きます。）に関する権利は当社または当社に利用を許諾する第三者が有しており、利用者に対し、当社が有する特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、権利性あるノウハウその他の知的財産権の実施または使用許諾をするものではありません。
3. 本会員は、本システムのコンテンツをいかなる方法によっても複製、送信、譲渡、貸与、翻訳、翻案その他の利用をすることはできないものとします。
4. 当社は、本会員に対し、本システムにつき再使用許諾権を付与するものではありません。
5. 当社が、本会員に対して許諾する本システムの使用は、非独占的なものとします。
6. 第1項の規定にかかわらず、登録解除その他の理由にかかわらず本会員が会員資格を喪失した場合には、当社が本会員に対して許諾した本システムの使用権は、消滅するものとします。
7. 本会員が登録解除その他の理由にかかわらず会員資格を喪失した場合には、本システムの使用権が消滅することに伴い、当社が別途の扱いをする場合を除き、本会員の本システムに関する一切の利益も消滅します。

## 第9条 本会員の当社に対する許諾等

1. 職務経歴、会員コンテンツその他の会員情報にかかる著作権は、創作した本会員に帰属します。
2. 当社は、本会員にの会員情報を、本サービスおよび本システムその他の当社が運営または提供するサービス（以下「当社サービス」といいます。）の運営および円滑な提供、当社サービス本サービスおよび本システムの広告宣伝、当社サービスに関連して行う第三者の商品またはサービスに関する広告宣伝、当社サービスの構築、改良、メンテナンス、サービス向上等に必要な範囲内で、使用または使用許諾することができるものとします。会員情報を使用するにあたっては、情報の一部または氏名表示を省略することができるものとします。
3. 本会員は、当社および当社の指定する者に対して、会員情報にかかる著作者人格権を行使しないことに同意します。
4. 当社は、本会員の会員情報を、求人者に対して、本会員の求職活動を支援し、または求人者の採用活動を支援する目的のために提供します。本会員は、当社が同目的のために求人者に対して提供する会員情報の中に、本会員の個人情報（年齢、職歴、顔写真等を含みますが、これらに限られません。）が含まれうることを確認し、当社が同目的のために求人者に対して本会員の個人情報を提供することに同意するものとします。
5. 当社は、本会員に対して、新システム機能の告知、広告配信、メールマガジン配信、本システム運営上の事務連絡、その他当社サービスにかかる情報の提供を行うことができるものとします。
6. 前項の規定にかかわらず、本会員が情報の提供を希望しない旨を、事前または事後に当社所定の方法で通知した場合は、当社サービスの提供に必要な場合を除いて、当社は当該会員に対して情報の提供を行わないものとします。なお、当社は、本会員の情報の提供の希望にかかわらず、本会員が登録したメールアドレスにメールの配信を行ったのにもかかわらず、エラー通知が一定回数以上届いた場合、または、第三者からクレーム等があった場合には、本会員のメールアドレスをメール配信先から削除することがあります。
7. 当社は、会員情報から、本会員の個人を特定できない形式による数字、統計データ等を作成し、当該統計データ等につき何らの制限なく利用（求人者への提案、市場の調査を含みますがこれに限られません。）することができるものとします。

## 第10条 禁止事項

本会員は、本サービスの利用に関して以下の行為をしてはならないものとします。かかる行為により当社に生じた一切の損害について、本会員は賠償する責任を負担し、当社は民事および刑事の一切の法的手段をとることができます。

 1. 真否についての事実確認が困難な内容や虚偽の内容の職務経歴等の情報を投稿すること
 2. 公序良俗に反し、またはそのおそれのある職務経歴等の情報を投稿すること
 3. その他当社が不適切と判断する職務経歴等の情報を投稿すること
 4. 求人者からの求人情報等の情報の内容を含むメールを他者に転送する行為
 5. 前号のほか本サービスまたは求人者を通じて知り得た自己宛の求人情報等の情報を他者に対して開示する行為
 6. 以下に定める情報を、当社、教育サービスの提供にあたる当社の講師または他の本会員に開示する行為
    1. 本会員が第三者に対して守秘義務を負うあらゆる情報
    2. 過去または現在の本会員の雇用主、取引先（本会員が所属する企業の取引先を含みます。）、その他あらゆる第三者が所有する企業秘密
    3. 本会員が、現在特定の企業の取締役等の役員または従業員である場合、当該企業に関する業績、戦略、業務手順、業務運営または製品等に関する非公開情報
    4. 法令等により開示が禁じられている情報
 7. テストの利用にあたり、以下のいずれかに該当し、またはそのおそれがある行為をすること
    1. 第三者によるなりすまし受験、他者のアカウントを利用した受験、カンニング等の不正行為または人工知能等を使った不正行為
    2. 同一人が複数のアカウントを取得して、別アカウントでテストを複数回受験する行為
    3. ブログ・SNS等の各種媒体（インターネット媒体に限られず、不特定多数が閲覧可能なものを全て含みます。）上において、当社がテストで出題した問題の内容、当該問題に対する解答、解答へのヒント等の示唆およびカンニング等の不正を助長する内容等を掲載する行為
    4. テストに関する本システムの不備を突いた点数の改ざん等、クラッキング行為
    5. その他テストの結果の信頼性を低下させる一切の行為
 8. 当社から自己または求人者に対する利用料その他の債務の徴収を妨げ、またはそのおそれがある行為
 9. 当社もしくは他者の著作権、肖像権、その他知的財産権を侵害し、またはそのおそれがある行為
 10. 当社もしくは他者の財産、プライバシーを侵害し、またはそのおそれのある行為
 11. 当社もしくは他者を不当に差別もしくは誹謗中傷し、他者への不当な差別を助長し、またはその名誉もしくは信用を毀損する行為
 12. 自分以外の人物を名乗ったり、代表権や代理権がないにもかかわらずあるものと装ったり、または他の人物や組織と提携、協力関係にあると偽って本システムを利用する行為11. 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み、または含むと当社が判断する内容を本サービス上に投稿またはアップロードする行為
13. チェーンメール、MLM、ネズミ講、リードメール等へ他人を勧誘する目的の情報、アダルトサイトへ他人を勧誘、誘導する情報、その他当社が不適切と判断する情報に関するコンテンツを投稿ないしアップロードし、間接的に伝達する行為
14. 宗教活動または宗教団体への勧誘行為
15. 法令、公序良俗もしくは本規約に反し、またはそのおそれがあると当社が判断する行為
16. 当社もしくは他者の権利を侵害し、またはそのおそれがあると当社が判断する行為
17. 面識のない異性との性交、わいせつな行為、出会い等を主な目的として本サービスを利用する行為
18. 当社の業務運営を妨げる行為
19. 当社および本サービスの信用を損ねるような行為
20. 本サービスを通じて入手した情報を、複製、販売、出版、その他私的利用の範囲を超えて使用する行為
21. 正当な権限無く、他の会員のシステム認証およびセキュリティの探求、本システムの非公開情報やアカウントにアクセスし、またはアクセスしようとする行為
22. 当社もしくは他者のサーバーに負担をかける行為、本システムの運営やネットワーク・システムに支障、損害を与える行為、またはこれらのおそれのある行為
23. 当社の競合他社にとって有用な行為または有用と考えられる行為
24. 本サービスに関連するプログラムを変更、削除、逆コンパイル、逆アセンブルまたはリバースエンジニアリングする行為
25. 本サービスのシステムの一貫性や安全性を妨害しもしくは損なう行為、又は本サービスを実行しているサーバへの発信または当該サーバからの発信を解読することを試みる行為
26. 無効なデータ、ウイルス、ワーム、またはその他のソフトウェアエージェントを、本サービスを通じてアップロードする行為
27. 本規約において明示的に認められる場合又は別途当社が認める場合を除き、本サービスを商業目的、または第三者に利益を与える目的で利用する行為
28. 前各号の行為を直接又は間接に惹起しまたは容易にする行為
29. その他当社が別途合理的に禁止する行為

## 第11条 損害賠償

本会員が、本規約に違反し、当社に対し損害を与えた場合、本会員は、当社に対し、直接または間接を問わず一切の損害の賠償義務を負担します。

## 第12条 非保証・免責

1. 本会員は自己の責任において本サービスを利用するものとし、本サービスを利用してなされた一切の行為およびその結果について当社は一切の責任を負いません。
2. 当社は、本会員が本サービスを通じて知り得た求人情報等の情報および求人者の言動、行動について、合法性、道徳性、信頼性、正確性を保証するものではありません。利用者はこれを了承し、自己の責任において本サービスを利用するものとします。
3. 当社は、本システムの内容についての技術的不正確さや誤字、誤植がないこと、不具合や障害が生じないこと、期待する正確性、有用性、真実性、商品性、目的適合性等を有すること、および法令等に適合すること等を保証するものではありません。
4. 当社は、本サービスを利用することによって生じた、本会員と求人者その他第三者との間の紛争等について一切責任を負わないものとします。
5. 本会員は、次の事項に起因または関連して生じた一切の損害について、当社が賠償責任を負わないことに同意するものとします。
    1. 本会員が本システムを利用したこと、または利用ができなかったこと
    2. 本会員が本システムを通じて取引を行い、情報を入手しまたは役務を代替させるために費用を要したこと
    3. 本会員の送信（発信）やデータへの不正アクセスや不正な改変がなされたこと
    4. 本システム内における第三者による発言、送信（発信）や行為
    5. その他本システムおよび当社からの情報提供に関連する事項
6. 職務経歴等の情報に関する責任は、本会員自身にあります。当社は本会員が投稿した職務経歴等の情報の内容について、その合法性、道徳性、信頼性、正確性その他について一切責任を負いません。
7. 本会員が他者の名誉を毀損した場合、プライバシー権を侵害した場合、許諾なく第三者の個人情報を開示した場合、著作権法に違反する行為を行った場合、その他他者の権利を侵害した場合には、当該会員は自身の責任と費用において解決しなければならず、当社は一切の責任を負いません。
8. 当社は、本会員の投稿した職務経歴その他の会員情報の内容を閲覧する権限を有します。ただし、当社はその義務を負うものではありません。また当社は、それによって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。
9. 本会員は、本会員が当社に提供、または本システムにアップロードした職務経歴等の会員情報について当社に保存義務がないことを認識し、必要な情報については適宜バックアップをとるものとします。
10. 当社は、本会員が本システムを適切に利用していない事情がある等、本システムの運営上必要と判断した場合は、本会員がアップロードしたファイルを自由に閲覧、削除する権限を有します。ただし、当社はその義務を負うものではありません。また当社は、それによって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。
11. 本会員は、本サービスまたは本サービスにより知り得た情報を利用する場合、利用される国、地域における規制を遵守しなければならず、当社は本会員の規制違反につき一切の責任を負いません。
12. 当社は、本会員、求人者の通信や活動、本会員と求人者との間または利用者間でのやりとり、取引にともない発生した紛争その他の問題には一切の責任を負いません。万一本会員と求人者との間または本会員間の紛争があった場合でも、当該会員間等で解決するものとします。
13. 本会員は、当社が本システムの機能の追加、変更を任意に行えること、また、次の各号に該当する場合には、本会員に事前に通知の上、本サービスの提供を終了する場合があることを予め承諾するものとします。ただし、緊急の場合は事前の通知を行うことなく終了するものとします。
    1. 天災地変その他非常事態が発生し、もしくは発生するおそれがあり、または法令等の改正・成立により本サービスの運営が困難もしくは不可能になった場合
    2. その他当社がやむを得ない事由により本サービスの提供の終了が必要と判断した場合
14. 当社は、本規約に違反する行為またはそのおそれのある行為が行われたと信じるに足りる相当な理由があると判断した場合には、当該行為を行った本会員の強制登録解除処分、会員情報の全部または一部の削除、および公開範囲の変更等を行う場合がありますが、それによって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。
15. 当社が本会員からのメール、口頭等の方法による依頼により、当社が職務経歴等の会員情報入力の代行業務をおこなった場合であっても、当社の責任は、当社が故意または重大な過失によりメール、口頭等による依頼の内容と入力内容が異なる場合に限られるものとします。なお、当社は職務経歴等の会員情報入力の代行のみを行うものであり、情報の加工や修正等を行うものではありません。
16. 当社は、本会員が本システム外で利用者同士が集まるための会合の告知を行い、広く参加者を集める等した場合につき、一切責任を負いません。
17. 本システムで広告（懸賞広告を含みます。）、宣伝を行っている広告主との取引（懸賞等のプロモーションへの参加を含みます。）は、本会員と当該広告主の責任において行うものとし、商品等の代金の支払い、契約条件の決定、保証、担保責任は全て本会員と広告主が当事者として責任を負うことになります。当社は本システム内に掲載されている広告によって行われる取引に起因する損害および広告が掲載されたこと自体に起因する損害については一切責任を負いません。
18. 本規約に基づく当社と本会員との間の契約が消費者契約法（平成12年法律第61号）第2条第3項の消費者契約に該当する場合、当社の債務不履行または不法行為により本会員に生じた損害の賠償については、本規約に基づく当社の責任の免除に関する規定は適用されないものとします。この場合において、当該債務不履行または不法行為が当社の軽過失によるものである場合、当社は本会員が直接かつ現実に被った損害を賠償するものとします。

## 第13条 違反行為への対処

1. 本会員が本規約に違反したと認められる場合、その他当社が必要と認める場合は、当社は当該会員に対し以下の対処を講ずることがあります。ただし、当社はその義務を負うものではありません。また、これらの処分により本会員に不利益・損害が発生した場合においても、当社はその責任を負いません。
    1. 本規約に違反する行為等を止め、同様の行為を繰り返さないことを要求すること
    2. 職務経歴、会員コンテンツその他の情報の自発的削除・訂正を求めること
    3. 職務経歴、会員コンテンツその他の情報の全部もしくは一部を削除し、公開範囲を変更し、または閲覧できない状態（非公開）にすること
    4. 1on1やチーム学習等、本会員が講師や他の受講生と交流しうるサービスの全部または一部の利用を停止すること
    5. テストの受験を禁止し、または既に受験したテストの全部または一部について不合格または未受験扱いとすること
    6. 当該会員が本規約に違反した事実および本項各号に定める処分が行われた事実を、求人者に対して通知すること
    7. 刑事事件、行政事件その他に該当する可能性がある場合の警察その他の公的機関への通報を含む、違反事実の本システム内外での開示をすること
    8. 本システムの一部または全部を利用停止とすること
    9. 本サービスの会員資格を停止・解除すること
2. 本会員は、当社が本規約に基づいて行った本規約に違反する行為等への対処について、異議を申し立てることはできないものとします。
3. 本会員による本規約の違反によって当社に損害が発生している場合、当社が本条第1項の措置をとったかどうかにかかわらず、当社は当該会員に対して損害賠償請求をすることができます。
4. 当社は、本規約に違反する行為により生じた結果について、当社は一切の責任を負うものではありません。

## 第14条 機能の変更等

当社は、理由の如何を問わず、本会員に1週間前までに事前の通知をすることにより、本システムの機能の全部または一部を、変更、中断、または終了することができるものとします。

## 第15条 本規約の変更

1. 当社は、本会員の一般の利益に適合する場合、社会情勢、経済事情、税制の変動等の事情の変化、法令の変更、本サービスに関する実情の変化その他相当の事由があると認められる場合、民法所定の範囲で、本会員の事前の承諾を得ることなく、本規約の内容を変更することができるものとします。
2. 当社は、前項の定めに基づき本規約の変更等を行う場合、当該変更等の効力発生前に、本規約の変更を行う旨、変更等の効力発生時期および変更後の本規約の内容について、当社のウェブサイトまたは本システム上に掲載その他適宜の方法により、本会員に周知するものとし、その周知の際に定める相当な期間を経過した日から、変更後の本規約が適用されるものとします。
3. 当社は、本条第1項の定めに基づかずに本規約の変更を行う場合は、変更後の本規約の内容について本会員の同意を得るものとします。この場合も、当社は、変更後の本規約の内容を前項の定めに従って周知するものとします。なお、変更後の本規約の適用日以降に、本会員が本サービスを利用した場合には、利用者は当該変更後の本規約の内容に同意したものとみなします。
4. 本規約が新たに制定、変更等される場合には、かかる制定、変更等以前に投稿された本会員による職務経歴等の会員情報についてもこれが適用されます。

## 第16条 保守作業等のための利用停止

1. 当社は、次の各号に該当する場合には本会員への事前の通知や承諾なしに、本システムの一時的な運営の停止を行うことがあり、本会員は、これを予め承諾します。
    1. 本システム・求人者用システムにかかるサーバーの保守または本システム・求人者用システムの仕様変更もしくは不具合の修補等を行う場合
    2. 天災地変その他非常事態が発生し、もしくは発生するおそれがあり、または法令等の改正・成立により本システムの運営が困難または不可能になった場合
    3. その他当社がやむを得ない事由により本システムの運営上一時的な停止が必要と判断した場合
2. 当社は、前項に定める本システムの運営の停止によって生じた本会員および第三者の損害につき責任を負うものではありません。

## 第17条 会員登録解除後の情報削除等

本会員は、登録解除その他の理由により本サービスの会員でなくなった場合には、本システム上の一切の職務経歴等の会員情報が削除されること、内容の確認ができなくなることを了承します。ただし、当社は、これらについて削除の義務を負うものではありません。

## 第18条 反社会的勢力の排除

1. 本会員は、現在および将来において、次の各号に掲げる事項を表明し保証するものとします。
    1. 本会員が暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係者、総会屋その他の反社会的勢力（以下総称して「反社会的勢力」といいます。）に該当しないこと
    2. 本会員が、反社会的勢力に対して資金等を提供し、または便宜を供与し、もしくは便宜の供与を受ける等の関係を有していないこと
    3. 前各号のほか、本会員が、反社会的勢力と関係を有することによって、社会的に非難されることがないこと
2. 当社は、本会員が前項各号のいずれかに該当することが明らかになった場合には、通知をすることなく登録を解除することができるものとします。ただし、当社は、本項に基づく解除により本会員に生じた損害について賠償する責任を負わないものとし、当社に損害が生じた場合には本会員は損害を賠償しなければならないものとします。

## 第19条 個人情報の取り扱い

当社の個人情報の取り扱い方針については、「[プライバシーポリシー](https://github.com/kikagaku/privacypolicy)」に定める通りとします。

## 第20条 属性データ等の利用

1. 当社は、CookieやJavaScript等の技術を利用して、会員登録時等にご提供いただいた情報のうち年齢や性別、職業、居住地域等個人が特定できない属性情報（組み合わせることによっても個人が特定できないものに限られます。）や、サイト内における本会員の行動履歴（アクセスしたURL、コンテンツ、参照順等）を取得することがあります。ただし、属性情報および行動履歴には個人情報は一切含まれません。
2. 当社は、前項により取得した属性情報および行動履歴など個人を特定できない情報について、何ら制限なく利用することができるものとします。

## 第21条 秘密保持

1. 本会員は、当社が本会員に対して秘密に取り扱うことを求めて開示した情報について、当社の書面による事前承諾がある場合を除き、秘密に取り扱うことを確認し、了承します。
2. 本会員は、当社から求められた場合はいつでも、当社の指示に従い、遅滞なく、前項の秘密情報および当該情報を記載または記録した書面その他の記録媒体物ならびにその全ての複製物等を返却または廃棄しなければなりません。

## 第22条 利用契約上の地位の譲渡等

1. 本会員は、当社の書面による事前の承諾なく、本サービスにかかる利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。
2. 当社は、本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い本サービスにかかる利用契約上の地位、本規約に基づく権利および義務ならびに本会員の登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、本会員は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第23条 準拠法および管轄裁判所

1. 本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。
2. 本規約に関して生じる一切の紛争については、当社の本社所在地を管轄する地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 第24条 分離可能性

本規約のいずれかの条項またはその一部が無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約のその他の部分または規定の有効性は一切影響を受けず、継続して完全に効力を有するものとします。

以上







